region; plant_type; bloom_period; common_name; scientific_name; life_cycle; flower_color; max_height; water_needs; notes
California; Forbs; Early; Baby blue eyes; Nemophila menziesii; Annual; Blue; 0.25; Low; Stunning sky blue flowers attract native bees, including mason bees (Osmia spp.), tolerates moderate shade and moisture.
California; Forbs; Early; Common tidytips; Layia platyglossa; Annual; Yellow; 0.25; Low; Sunny yellow and white flowers are very attractive to butterflies and native bees. Tolerates clay soils.
California; Forbs; Early; Lacy phacelia; Phacelia tanacetifolia; Annual; Purple; 3; Low; Easy to establish, with prolific, showy blooms. Tolerates clay soils.
California; Forbs; Early-Mid; California poppy; Eschscholzia californica; Annual, Perennial; Orange; 0.5; Low; Easy to establish and long blooming. Attracts a diversity of bees, bumble bees in particular.
California; Forbs; Early-Mid; Elegant clarkia; Clarkia unguiculata; Annual; Pink; 0.5; Low; Strikingly unique flowers attract bees and butterflies. Larval host for Clark's sphinx moth.
California; Forbs; Early-Mid; Globe gilia; Gilia capitata; Annual, Perennial; Blue; 1; Medium; Globe-shaped, periwinkle-blue flower clusters attract a diversity of bees and butterflies.
California; Forbs; Mid; California phacelia; Phacelia californica; Perennial; Purple; 1; Low; Tightly coiled flower heads are very attractive to butterflies, bumble bees and other native bees. Tolerates clay soils.
California; Forbs; Mid; Cleveland sage; Salvia clevelandii; Perennial; Purple; 3; Low; Showy flowers attract bees, butterflies, and hummingbirds. Extremely fragrant foliage. Requires good drainage.
California; Forbs; Mid; Foothill penstemon; Penstemon heterophyllus; Perennial; Blue; 3; Low; Iridescent violet flowers attract bees, butterflies, and hummingbirds. Requires good drainage. Heat and drought tolerant.
California; Forbs; Mid; Narrowleaf milkweed; Asclepias fascicularis; Perennial; Pink, White; 1.5; Medium; Monarch butterfly host plant. High-quality nectar source for many bees. Easier to establish from transplants than from seed.
California; Forbs; Mid; Summer lupine; Lupinus formosus; Perennial; Purple; 1.5; Low; This and other lupines are highly attractive to bumble bees and visited by many other native bees.
California; Forbs; Mid-Late; Common sunflower; Helianthus annuus; Annual; Yellow; 5; Medium; Sunflowers are a favorite of many bee species. Easy to establish and tolerant of clay soils.
California; Forbs; Mid-Late; Gumplant; Grindelia camporum; Perennial; Yellow; 4; Low; Long-lasting flowers. Attracts small, native bees. Tolerates clay soils and wet or dry conditions.
California; Forbs; Late; California aster; Symphyotrichum chilense; Perennial; Purple; 5; Low; One of the latest fall blooming plants. Important for pre-hibernation bumble bee queens. Tolerates clay soils.
California; Forbs; Late; California fuchsia; Epilobium canum; Perennial; Orange, Red; 3; Low; Abundant scarlet-colored flowers. Critical late-season nectar source for hummingbirds and bees.
California; Forbs; Late; California goldenrod; Solidago velutina californica; Perennial; Yellow; 3; Medium; Important late-season forage for bees, butterflies, beneficial solitary wasps, pollen-eating soldier beetles, and more.
California; Shrubs & Trees; Early; California lilac; Ceanothus azureus 'Concha'; Perennial; Purple; 4; Low; Attracts bees and butterflies with a profusion of bright violet-blue flowers. Tolerates clay soils.
California; Shrubs & Trees; Early; McMinn manzanita; Arctostaphylos densiflora 'Howard McMinn'; Perennial; White; 5; Low; Clusters of small, bell-shaped flowers provide early season forage for bumble bees and other spring bees. Tolerates clay soils.
California; Shrubs & Trees; Early; Oregon grape; Berberis aquifolium; Perennial; Yellow; 5; Low; Attracts honey bees and native bees, including mason bees (Osmia spp.). Tolerates shade and wet or dry conditions.
California; Shrubs & Trees; Early; Redbud; Cercis occidentalis; Perennial; Pink, Red; 15; Medium; Rose-colored blooms clustered on bare branches. Tolerates some shade and moisture. Can be pruned to a shrub or small tree.
California; Shrubs & Trees; Early; California buckthorn; Rhamnus californica; Perennial; White; 5; Low; Attractive, evergreen shrub that attracts small, native bees. Its berries are a favorite of birds. Tolerates some shade.
California; Shrubs & Trees; Early-Mid; California flannelbrush; Fremontodendron californicum; Perennial; Yellow; 15; Low; Prolific bloomer with large, bell-shaped yellow flowers. Does not need summer water.
California; Shrubs & Trees; Early-Mid; Silver bush lupine; Lupinus albifrons; Perennial; Purple; 3; Low; Showy, deep purple flowers with contrasting silver foliage. Attracts numerous bee species. Requires good drainage.
California; Shrubs & Trees; Mid; California buckwheat; Eriogonum fasciculatum; Perennial; White; 2.5; Low; Favored nectar source of many blue and hairstreak butterflies, also very attractive to native bees. Drought tolerant.
Florida; Forbs; Early; Dotted horsemint; Monarda punctata; Perennial; Pink; 2-4; Low; Showy pink bracts attract bees, butterflies, wasps (aphid predators) to nectar-rich blooms. Fragrant foliage produces thymol.
Florida; Forbs; Early; Manyflower beardtongue; Penstemon multiflorus; Perennial; White; 1.5-2.5; Low; It is fun to watch bees squeeze into the nectar rich flowers in early spring. Prominent nectar guides signal 'follow me'.
Florida; Forbs; Early; White wild indigo; Baptisia alba; Perennial; White; 2-5; Low; Legume. Excellent for bees, especially bumble bees (Bombus spp.). Larval host for wild indigo and Zarucco duskywing butterflies.
Florida; Forbs; Early-Late; Aquatic milkweed; Asclepias perennis; Perennial; White; 1-3; High; Larval host for monarch, queen, and soldier butterflies (Danaus spp.). Excellent nectar source for bees and beneficials.
Florida; Forbs; Early-Late; Blanketflower; Gaillardia pulchella; Annual, Perennial; Yellow, Red; 2; Low; Easy to grow, late-blooming annual that will reseed into bare soil. Excellent cut flower. Supports many pollinators.
Florida; Forbs; Early-Late; Butterfly milkweed; Asclepias tuberosa; Perennial; Orange; 1-2; Low; Adapted to dry soils. Highly attractive to diverse pollinators. Host plant for numerous butterflies, including monarch, queen, and soldier.
Florida; Forbs; Early-Late; East coast dune sunflower; Helianthus debilis; Annual, Perennial; Yellow; 1-2.5; Low; Low, spreading ground cover. Excellent source of pollen, nectar, and seed (for birds). Reseeding annual in areas with winter freeze.
Florida; Forbs; Early-Late; Ohio spiderwort; Tradescantia ohiensis; Perennial; Blue; 2-3; Medium; Diverse pollinators visit beautiful blue to purple flowers. Long bloom period makes it valuable as late fall nectar and pollen source.
Florida; Forbs; Early-Late; Rattlesnake master; Eryngium yuccifolium; Perennial; White; 2-5; Medium; Supports and huge diversity of bees, butterflies, and other insects with beautiful, unique flowers.
Florida; Forbs; Early-Late; Scarlet sage; Salvia coccinea; Annual; Red; 2-6; Low; Long-blooming tubular red flowers attract hummingbirds and butterflies. Readily reseeds. This and other Salvia spp. are also great nectar sources for bees.
Florida; Forbs; Mid-Late; Blue mistflower; Conoclinium coelestinum; Perennial; Blue, Purple; 1-3; Medium; Stunning periwinkle flowers. Important fall resource for pollinators and migrating butterflies. May bloom early and persist into fall.
Florida; Forbs; Mid-Late; Crimsoneyed rosemallow; Hibiscus moscheutos; Perennial; White, Pink, Red; 4-6; Medium; Supports the hibiscus bee (Ptilothrix bombiformis), a specialist of the Malvaceae family (including hibiscus, okra, and cotton).
Florida; Forbs; Mid-Late; Dense gayfeather; Liatris spicata; Perennial; Purple; 2-5; Low; Showy purple spikes of Liatris spp. are butterfly and bee magnets. Long-blooming resource, especially important for fall migrants.
Florida; Forbs; Mid-Late; Giant ironweed; Vernonia gigantea; Perennial; Purple; 2-6; Medium; Dark purple blossoms support diverse bees, butterflies, and moths, including fall-migrating insects. Beautiful cut flowers.
Florida; Forbs; Mid-Late; Leavenworth's coreopsis; Coreopsis leavenworthii; Annual, Perennial; Yellow; 1.5-3; Low; Showy bright blooms support diverse pollinators. Reseeds on bare soil (don't mulch). Other Coreopsis spp. are equally beneficial.
Florida; Forbs; Mid-Late; Narrowleaf silkgrass; Pityopsis graminifolia; Perennial; Yellow; 2-3; Low; Supports great diversity of bees and other pollinators. Attractive silvery foliage. Drought tolerant. Thrives in dry, sunny conditions.
Florida; Forbs; Late; Seaside goldenrod; Solidago sempervirens; Perennial; Yellow; 2.5-3.5; Low; Goldenrods (Solidago spp.) are vital late nectar sources for migrating insects, pre-hibernation bumble queens, and honey bees.
Florida; Shrubs & Trees; Early; Eastern redbud; Cercis canadensis; Perennial; Pink; 15-30; Low; Harbinger of spring. Vital early spring bee nectar, pollen, and nest material source. Larval host for Henry's elfin and Io moth.
Florida; Shrubs & Trees; Early-Mid; False indigobush; Amorpha fruticosa; Perennial; Purple; 6-12; Medium; Legume. Excellent resource for bees and other wildlife. Larval host for southern dogface, gray hairstreak, and silver-spotted skipper.
Florida; Shrubs & Trees; Early-Mid; Sparkleberry; Vaccinium arboreum; Perennial; White; 6-25; Low; Gorgeous floliage and flowers with long bloom period attract many bees and other insects. Larval host for striped hairstreak.
Florida; Shrubs & Trees; Mid; Beautyberry; Callicarpa americana; Perennial; Pink; 4-8; Low; Pioneer species. Tiny flower feeds bees, wasps, and butterflies. Magnificent magenta fruit in fall supports birds and other wildlife.
Florida; Shrubs & Trees; Late; Buttonbush; Cephalanthus occidentalis; Perennial; White; 5-20; Medium; Butterfly magnet. Supports diverse bees and other insects in heat of summer. Larval host for titan and hydrangea sphinx moths.
Florida; Shrubs & Trees; Winter-Early; Flatwoods plum; Prunus umbellata; Perennial; White; 12-20; Low; Provides early pollen and nectar for various pollinators. Larval host for many butterflies. Produces edible plums after showy bloom.
Florida; Shrubs & Trees; Winter-Early; Highbush blueberry; Vaccinium corymbosum; Perennial; White, Pink; 6-12; Medium; Visited by specialist southeastern blueberry bee (Habropoda laboriosa) and many other insects. Produces delicious fruit. Red fall foliage.
Great Lakes Region; Forbs; Early; Lanceleaf coreopsis; Coreopsis lanceolata; Perennial; Yellow; 2; Low; This early bloomer can hold its own among grasses and taller species. Bees and syrphid flies are common visitors.
Great Lakes Region; Forbs; Early; Smooth penstemon; Penstemon digitalis; Perennial; White; 2; Medium; Semi-evergreen. Prolific nectar producer. Visited by a huge diversity of butterflies, moths, and bees, including honey bees.
Great Lakes Region; Forbs; Early; Wild lupine; Lupinus perennis; Perennial; Blue; 2; Low; Larval host plant for the endangered Karner blue butterfly (Lycaeides melissa samuelis), and various other blue butterflies.
Great Lakes Region; Forbs; Mid; Butterfly milkweed; Asclepias tuberosa; Perennial; Orange; 3; Low; Milkweeds (Asclepias spp.) are larval hosts for the monarch butterfly (Danaus plexippus) and nectar sources for many bees.
Great Lakes Region; Forbs; Mid; Dotted mint; Monarda punctata; Annual, Biennial, Perennial; Purple; 3; Medium; Tolerates dry, sandy soils. Blooms prolifically. Highly attractive to beneficial wasps and bees, including honey bees.
Great Lakes Region; Forbs; Mid; Great blue lobelia; Lobelia siphilitica; Perennial; Blue; 3; High; Great blue lobelia is an exceptional bumble bee plant, and is excellent for rain gardens.
Great Lakes Region; Forbs; Mid; Purple coneflower; Echinacea purpurea; Perennial; Purple; 4; Medium; Visitors include bees in the genera Bombus, Melissodes, and Svastra, and the leafcutter bee (Megachile pugnata).
Great Lakes Region; Forbs; Mid; Purple prairie clover; Dalea purpurea; Perennial; Purple; 2; Low; Honey bees and bumble bees are voracious visitors, as well as several specialist polyester bees (Colletes spp.).
Great Lakes Region; Forbs; Mid; Virginia mountain mint; Pycnanthemum virginianum; Perennial; White; 3; Medium; This and related species have fragrant foliage, and are visited by blue and copper butterflies, honey bees, and more.
Great Lakes Region; Forbs; Mid; Wild bergamot; Monarda fistulosa; Perennial; Purple, Pink; 4; Medium; Hawk moths, hummingbirds, and long-tongued bumble bees (such as Bombus pensylvanicus) are common visitors.
Great Lakes Region; Forbs; Mid-Late; Cup plant; Silphium perfoliatum; Perennial; Yellow; 8; Medium; Attracts many bees and butterflies. Thick hollow stems make excellent nests for leafcutter bees and small carpenter bees (Ceratina spp.).
Great Lakes Region; Forbs; Mid-Late; Prairie blazing star; Liatris pycnostachya; Perennial; Purple; 5; Medium; Blazingstars (Liatris spp.) support a broad community of butterflies including monarchs, swallowtails, skippers, and sulfurs.
Great Lakes Region; Forbs; Mid-Late; Purple giant hyssop; Agastache scrophulariifolia; Perennial; Purple; 6; Medium; This and other wild hyssops (Agastache spp.) provide long-lasting, nectar-rich flowers and mint-like foliage.
Great Lakes Region; Forbs; Mid-Late; Rattlesnake master; Eryngium yuccifolium; Perennial; White; 5; Medium; Attracts incredible insect diversity and is the larval host for the rattlesnake master borer moth (Papaipema eryngii).
Great Lakes Region; Forbs; Mid-Late; Joe Pye weed; Eutrochium fistulosum; Perennial; Pink; 7; High; Primary known as a butterfly plant, Joe Pye weed also attracts bees. Tolerant of partial shade and wet soils.
Great Lakes Region; Forbs; Mid-Late; Wingstem; Verbesina alternifolia; Perennial; Yellow; 6; High; A major honey producer. Great as a shade-tolerant rain garden or wetland edge plant. May be hard to find in nurseries.
Great Lakes Region; Forbs; Late; Bottle gentian; Gentiana andrewsii; Perennial; Blue; 2; Medium; Its flower petals never open. Almost exclusively pollinated by bumble bees, which pry the petals apart to climb inside.
Great Lakes Region; Forbs; Late; Calico aster; Symphyotrichum lateriflorum; Perennial; White; 3; Medium; Its shallow nectaries attract more insect diversity than some related species. Tolerant of partial shade.
Great Lakes Region; Forbs; Late; Field thistle; Cirsium discolor; Biennial, Perennial; Purple; 6; Medium; Not to be confused with non-native thistles. A now uncommon but important plant for butterflies and bumble bees.
Great Lakes Region; Forbs; Late; New England aster; Symphyotrichum novae-angliae; Perennial; Purple; 6; Medium; One of the latest fall-blooming plants. Frequented by honey bees and pre-hibernation bumble bee queens.
Great Lakes Region; Forbs; Late; Showy goldenrod; Solidago speciosa; Perennial; Yellow; 5; Medium; Goldenrods (Solidago spp.) are frequented by beneficial solitary wasps, pollen-eating soldier beetles, honey bees, and much more.
Great Lakes Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Cockspur hawthorn; Crataegus crus-galli; Perennial; White; 35; Low; Tough native tree that attracts bumble bees, honey bees, species of mining bees (Andrena spp.), as well as songbirds.
Great Lakes Region; Shrubs & Trees; Mid; Leadplant; Amorpha canescens; Perennial; Purple; 3; Low; Leadplant is generally tolerant of disturbed soils. Readily visited by leafcutter bees, honey bees, and other beneficial insects.
Great Lakes Region; Shrubs & Trees; Mid; New Jersey tea; Ceanothus americanus; Perennial; White; 4; Medium; Pollinator magnet that attracts species of flies, wasps, bees, and butterflies. Slow growing and prone to deer browsing.
Maritime Northwest Region; Forbs; Early; Bigleaf lupine; Lupinus polyphyllus; Perennial; Blue; 3-5; Medium; Visited extensively by bumble bees and hummingbirds. Prefers moist soils. A larval host for various blue (Icaricia spp.) butterflies.
Maritime Northwest Region; Forbs; Early; Common camas; Camassia quamash; Perennial; Blue; 1-3; High; Slow to establish from seed. Establishes better from bulb. Prefers moist soil. Drought tolerant after bloom. Bulbs attractive to wildlife.
Maritime Northwest Region; Forbs; Early; Riverbank lupine; Lupinus rivularis; Annual, Biennial, Perennial; Blue; 4; Medium; Short-lived and very aggressive. Include at low rate in seed mix. Frequently biennial. A larval host for various blue butterflies.
Maritime Northwest Region; Forbs; Early-Mid; Douglas meadowfoam; Limnanthes douglasii; Annual; White, Yellow; 1; Medium-High; Easy to establish from seed. Highly attractive to syrphid flies, mining bees, and mason bees. Color variable among subspecies.
Maritime Northwest Region; Forbs; Early-Mid; Meadow checkermallow; Sidalcea campestris; Perennial; Pink; 2-6; Medium; Hardy, long-lived plant. A larval host for numerous butterflies an skippers, including the west coast lady (Vanessa annabella).
Maritime Northwest Region; Forbs; Early-Mid; Slender clarkia; Clarkia gracilis; Annual; Purple; 1.5; Low; Fast-growing. Easy to establish from seed. Highly variable with numerous subspecies. Prefers open, well-drained sites.
Maritime Northwest Region; Forbs; Mid; Large-flowered collomia; Collomia grandiflora; Annual; Pink; 1-3; Low-Medium; A very showy native plant that prefers partial shade and dry soils. Bees collect bright blue pollen from the blossoms.
Maritime Northwest Region; Forbs; Mid; Selfheal; Prunella vulgaris lanceolata; Perennial; Purple; 1.5; Medium; Easy to establish from seed. Fast-growing ground cover that will tolerate mowing or grazing. Highly attractive to various pollinators.
Maritime Northwest Region; Forbs; Mid; Showy milkweed; Asclepias speciosa; Perennial; Pink; 1.5-5; Medium; Slow to establish from seed. Larval host for the monarch butterfly and a high-quality nectar source for a wide variety of floral visitors.
Maritime Northwest Region; Forbs; Late; Canada goldenrod; Solidago canadensis; Perennial; Yellow; 3-6; Medium; Slow-growing, rhizomatous plant. Significant resource for honey bees and late-season native bees, such as bumble bees.
Maritime Northwest Region; Forbs; Late; Douglas aster; Symphyotrichum subspicatum; Perennial; Purple; 4; Medium; Establishes better from transplant. Visitors include leafcutter bees and the woodland skipper butterfly (Ochlodes sylvanoides).
Maritime Northwest Region; Forbs; Late; Hall's aster; Symphyotrichum hallii; Perennial; Purple; 3; Medium; Establishes better from transplant. Drought-tolerant rhizomatous plant. One of the latest fall-blooming plants.
Maritime Northwest Region; Forbs; Late; Puget Sound gumweed; Grindelia integrifolia; Perennial; Yellow; 3.5; Meduium; Long-lasting flowers. Blooms year-round in warm weather. Tolerates poor soils. Highly attractive to green metallic sweat bees.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Oregon grape; Berberis aquifolium; Perennial; Yellow; 4-8; Medium; Evergreen. Protect growth at tips during pruning. Attracts long-tongued bee species, such as mason and bumble bees.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Oregon vine maple; Acer circinatum; Perennial; Yellow; 20; Medium; Prefers shade. Primarily attracts mason and bumble bees. A larval host for the western tiger swallowtail (Papilio rutulus) butterfly.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Blueblossom; Ceanothus thyrsiflorus; Perennial; Blue; 3-18; Low; Fast-growing evergreen. Prefers partial shade. Establish from seed or cutting. A larval host for the pale tiger swallowtail (P. eurymedon).
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Cascara buckthorn; Rhamnus purshiana; Perennial; White; 5-35; Medium; Tall at maturity, but can be maintained as a shrub with pruning. Prefers moist soils. Drought and shade tolerant.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Mid; Nootka rose; Rosa nutkana; Perennial; Pink; 2-10; Low-High; Thrives in wet or dry soils. Expands by suckering. A source of nesting material for leafcutter bees. A larval host for numerous butterflies.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Mid; Pacific ninebark; Physocarpus capitatus; Perennial; White; 3-8; Low-Medium; Establishes fairly well from cuttings. Extensively visited by small bees. A larvla host for the spring azure (Celastrina ladon) butterfly.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Mid; Salal; Gaultheria shallon; Perennial; White, Pink; 1-4; Medium-High; Evergreen. Occurs north of southwestern Oregon. Mostly visited by bumble bees. Requires partial shade to prevent scorching.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Mid; Buckbrush; Ceanothus cuneatus; Perennial; White; 3.5-11.5; Low-Medium; Long-lived evergreen. Establish from containers or cuttings. Maintain live branch tips during pruning.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Mid; Douglas spiraea; Spiraea douglasii; Perennial; Purple; 2-7; Medium-High; Expands by suckering. Frequently visited by bumble bees. Prefers partial shade and moist soils. Tolerates occassional flooding.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Late; Ocean spray; Holodiscus discolor; Perennial; White; 6-20; Medium-High; Visited by a wide variety of bees, including bumble bees and tiny sweat bees. A larval host for the spring azure butterfly. Tolerates shade.
Maritime Northwest Region; Shrubs & Trees; Late; Coyotebrush; Baccharis pilularis; Perennial; Yellow; 4-8; Low; Drought-tolerant dioecious evergreen. Male plants provide critical late-season pollen source for honey bees and native bees. 
Mid-Atlantic Region; Forbs; Early; Lanceleaf coreopsis; Coreopsis lanceolata; Perennial; Yellow; 2; Medium; This early bloomer can hold its own among grasses and taller species. Bees and syrphid flies are common visitors.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Early; Smooth penstemon; Penstemon digitalis; Perennial; White; 2; Medium; Semi-evergreen. Prolific nectar producer. Visited by many butterflies, moths, and bees, including honey bees.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Early-Mid; Wild indigo; Baptisia tinctoria; Perennial; Yellow; 3; Low; Fixes nitrogen that can be used by other plants. Attracts a wide diversty of pollinators, including the Io moth (Automeris io).
Mid-Atlantic Region; Forbs; Mid; Butterfly milkweed; Asclepias tuberosa; Perennial; Orange; 3; Low; Larval host plant for monarchs (Danaus plexippus). Nectar source for many bees. Swamp and common milkweed are also recommended.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Mid; Great blue lobelia; Lobelia siphilitica; Perennial; Blue; 3; High; An exceptional bumble bees (Bombus, spp.) plant. Excellent for rain gardens. Tolerates heavy shade.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Mid; Joe Pye weed; Eutrochium fistulosum; Perennial; Pink; 7; High; Both E. maculatum and E. fistulosum attract butterflies and bees. Prefer moist soils and tolerate partial shade.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Mid; Mountain mint; Pycnanthemum spp.; Perennial; White; 3; Medium; Mountain mints have fragrant foliage. Visited by blue and copper butterflies, bees, and more.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Mid; Purple coneflower; Echinacea purpurea; Perennial; Purple; 4; Medium; Visitors include bees in the genera Bombus, Melissodes, and Svastra, and the leafcutter bee (Megachile pugnata).
Mid-Atlantic Region; Forbs; Mid; Wild bergamot; Monarda fistulosa; Perennial; Purple, Pink; 4; Medium; Hawk moths, hummingbirds, and long-tongued bumble bees (e.g. Bombus pensylvanicus) are common visitors.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Mid-Late; Field thistle; Cirsium discolor; Biennial, Perennial; Purple; 6; Medium; Not to be confused with non-native thistles. A now uncommon but important plant for butterflies and bumble bees.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Mid-Late; Marsh blazing star; Liatris spicata; Perennial; Purple; 4; Medium; Blazing stars (Liatris spp.) support a broad community of butterflies including monarchs, swallowtails, skippers, and sulfurs.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Mid-Late; Wingstem; Verbesina alternifolia; Perennial; Yellow; 6; High; A major honey producer and great as a shade-tolerant rain garden or wetland edge plant. May be hard to find in nurseries.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Late; Bottle gentian; Gentiana andrewsii; Perennial; Blue; 2; Medium; Pollinated almost exclusively by bumble bees, which pry open the closed flowers and climb inside to collect pollen.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Late; New England aster; Symphyotrichum novae-angliae; Perennial; Purple; 6; Medium; One of the latest fall-blooming plants. Frequented by honey bees, pre-hibernation bumble bee queens, and monarchs.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Late; New York ironweed; Vernonia noveboracensis; Perennial; Purple; 7; High; Tall, upright plant, great for back borders. Attracts many butterflies and bees, including some specialist long-horned bees.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Late; Seaside goldenrod; Solidago sempervirens; Perennial; Yellow; 6; Low; Highly attractive to bumble bees, monarchs, and other butterflies, especially when planted in large clumps. Tolerates high salinity.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Late; Sneezeweed; Helenium autumnale; Perennial; Yellow; 2; High; Striking flowers with domed centers and distinctive tri-lobed rays. Attracts leafcutter bees, bumble bees, and honey bees.
Mid-Atlantic Region; Forbs; Late; Wrinkleleaf goldenrod; Solidago rugosa; Perennial; Yellow; 4; Medium; Goldenrods are frequented by beneficial solitary wasps, pollen-eating soldier beetles, hover flies, and much more.
Mid-Atlantic Region; Shrubs & Trees; Early; Cockspur hawthorn; Crataegus crus-galli; Perennial; White; 20; Low; Tough native tree that attracts bumble bees, honey bees, mining bees (Andrena spp.), and songbirds.
Mid-Atlantic Region; Shrubs & Trees; Early; Eastern redbud; Cercis canadensis; Perennial; Pink; 30; Medium; Showy flowers create a dramatic display in spring. Pollinated primarily by long-tongued bees.
Mid-Atlantic Region; Shrubs & Trees; Early; Highbush blueberry; Vaccinium corymbosum; Perennial; White, Pink; 12; Medium-High; Well-loved by humans. Provides food for mining bees, mason bees (Osmia spp.), and long-tongued bumble bees.
Mid-Atlantic Region; Shrubs & Trees; Early; Pussy willow; Salix discolor; Perennial; Yellow, Green; 15; Medium-High; Silky gray catkins open into flowers that provide spring forage for bees. A larval host for mourning cloak butterflies (Nymphalis antiopa).
Mid-Atlantic Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Basswood; Tilia americana; Perennial; White; 60; Medium; Also called 'bee tree' for its abundance of very fragrant, nectar-rich flowers that are extremely attractive to bees.
Mid-Atlantic Region; Shrubs & Trees; Mid; New Jersey tea; Ceanothus americanus; Perennial; White; 4; Medium; Pollinator magnet that attracts many species of flies, wasps, bees, and butterflies. Slow growing and prone to deer browsing.
Midwest Region; Forbs; Early; Cream wild indigo; Baptisia bracteata; Perennial; White; 2; Low; Visited by queen bumble bees (Bombus spp.) and other long-tongued bees. Larval host for numerous butterflies and skippers.
Midwest Region; Forbs; Early; Golden Alexanders; Zizia aurea; Perennial; Yellow; 3; High; Tolerates some shade. Attracts bees and beneficial insects. Larval host for black swallowtails (Papilio polyxenes).
Midwest Region; Forbs; Early; Wild geranium; Geranium maculatum; Perennial; Pink; 1; Medium; Prefers partial but tolerates full sun. Attracts mining (Andrena spp.), mason (Osmia spp.), digger, and bumble bees. Larval host for several moths.
Midwest Region; Forbs; Early-Mid; Smooth penstemon; Penstemon digitalis; Perennial; White; 2; Medium; Semi-evergreen. Prolific nectar producer. Visited by a huge diversity of butterflies, moths, and bees, including honey bees.
Midwest Region; Forbs; Mid; Narrowleaf mountain mint; Pycnanthemum tenuifolium; Perennial; White; 2.5; Medium; Fragrant foliage. Visited by blue and copper butterflies, many bees (including honey bees), flies, beetles, and other beneficials.
Midwest Region; Forbs; Mid; Pale purple coneflower; Echinacea pallida; Perennial; Purple; 3; Low; Withstands drought well. Attractive to a wide range of pollinators and a key nectar source for skippers.
Midwest Region; Forbs; Mid; Purple prairie clover; Dalea purpurea; Perennial; Purple; 2; Low; Legume (contributes nitrogen to the soil). Very attractive to many bees, also to butterflies, flies, and beetles.
Midwest Region; Forbs; Mid; Swamp milkweed; Asclepias incarnata; Perennial; Pink; 5; Medium-High; Great nectar sources for bees and beneficials. Milkweeds (Asclepias spp.) are larval hosts for the monarch butterfly (Danaus plexippus).
Midwest Region; Forbs; Mid; Wild bergamont; Monarda fistulosa; Perennial; Purple; 4; Medium; Hawk moths, hummingbirds, and long-tongued bees (such as bumble bees) are common visitors.
Midwest Region; Forbs; Mid-Late; Culver's root; Veronicastrum virginicum; Perennial; White; 5; Medium; Does well in average to wet soil. Flowering stalks may need support in gardens.
Midwest Region; Forbs; Mid-Late; Field thistle; Cirsium discolor; Biennial, Perennial; Purple; 6; Medium; Not to be confused with non-native thistles. A now uncommon but important plant for butterflies and bumble bees.
Midwest Region; Forbs; Mid-Late; Missouri ironweed; Vernonia missurica; Perennial; Purple; 5; Medium; Grows under a variety of conditions. Ironweed species (Vernonia spp.) attract late summer butterflies and bees.
Midwest Region; Forbs; Mid-Late; Prairie blazing star; Liatris pycnostachya; Perennial; Purple; 5; Medium; Blazing stars (Liatris spp.) support bees and many butterflies, including monarchs, swallowtails, skippers, and sulfurs.
Midwest Region; Forbs; Mid-Late; Rattlesnake master; Eryngium yuccifolium; Perennial; White; 6; Medium; Attracts incredible insect diversity and is the larval host for the rattlesnake master borer moth (Papaipema eryngii).
Midwest Region; Forbs; Mid-Late; Yellow giant hyssop; Agastache nepetoides; Perennial; Yellow; 6; Medium-High; Flowers may appear green from a distance. Attractive to bees (including honey bees), butterflies, and some beneficial insects.
Midwest Region; Forbs; Late; Gray goldenrod; Solidago nemoralis; Perennial; Yellow; 2; Low; Blooms later than most goldenrods. In addition to attracting pollinators, goldenrods are larval hosts for numerous moth species.
Midwest Region; Forbs; Late; Showy goldenrod; Solidago speciosa; Perennial; Yellow; 5; Medium; Goldenrods (Solidago spp) are frequented by beneficial solitary wasps, pollen-eating soldier beetles, honey bees, and much more.
Midwest Region; Forbs; Late; Smooth blue aster; Symphyotrichum laeve; Perennial; Blue; 4; Low; Grows in a variety of soils. Visited by butterflies, moths, bees, beneficial wasps, and flies. Larval hosts for many moth species.
Midwest Region; Forbs; Late; Wingstem; Verbesina alternifolia; Perennial; Yellow; 6; Medium; Shade-tolerant. Grows well in rain gardens. Attracts butterflies and bees (great for honey bees). Possibly limited in nurseries.
Midwest Region; Shrubs & Trees; Early; Cockspur hawthorn; Crataegus crus-galli; Perennial; White; 35; Low; Tough native tree that attracts bumble bees, honey bees, species of mining bees (Andrena spp.), as well as songbirds. Larval host plant to over 25 species of moths.
Midwest Region; Shrubs & Trees; Early; Ninebark; Physocarpus opulifolius; Perennial; White; 8; Medium; Tolerates some shade and a variety of soil conditions. Attracts bees, butterflies, beneficial wasps, and flies.
Midwest Region; Shrubs & Trees; Early; Prairie willow; Salix humilis; Perennial; White, Green; 8; Low; Important for spring pollinators. Pollen-producing and nectar-producing flowers are found on separate shrubs. Supports songbirds.
Midwest Region; Shrubs & Trees; Mid; Buttonbush; Cephalanthus occidentalis; Perennial; White; 12; High; Prefers moist soil, great for rain gardens. Attracts bees, butterflies, and skippers. Larval host plant to several moths.
Midwest Region; Shrubs & Trees; Mid; Lead plant; Amorpha canescens; Perennial; Purple; 3; Low; Tolerates a variety of soil types (prefers drier soils and full sun). Attracts leafcutter bees (Megachile spp.), honey bees, and other insects.
Northeast Region; Forbs; Early; Golden Alexanders; Zizia aurea; Perennial; Yellow; 3; High; Larval host for the black swallowtail butterfly. Shallow nectaries attract small beneficial wasps, bees, and flies.
Northeast Region; Forbs; Early; Wild geranium; Geranium maculatum; Perennial; Pink; 3; Medium; Shade-tolerant. Provides important spring food for mining, cuckoo, mason, sweat, bumble, and small carpenter bees.
Northeast Region; Forbs; Early-Mid; Spiderwort; Tradescantia virginiana; Perennial; Blue; 3; Medium; The attractive flowers of this unique iris-relative are frequented by bumble bees and other pollinators. Shade-tolerant.
Northeast Region; Forbs; Mid; Blue vervain; Verbena hastata; Biennial, Perennial; Blue; 5; High; A preferred nectar plant for bees, butterflies, hover flies, and bee flies. Choose Verbena stricta for drier soils.
Northeast Region; Forbs; Mid; Narrowleaf mountain mint; Pycnanthemum tenuifolium; Perennial; White; 2.5; Low-Medium; This and related species have fragrant foliage and nectar-rich flowers. Very popular with butterflies, beetles, and more.
Northeast Region; Forbs; Mid; Swamp milkweed; Asclepias incarnata; Perennial; Pink; 5; Medium-High; Larval host plant for monarchs. Lovely fragrance attracts insects of all kinds. At drier sites use common or butterfly milkweed.
Northeast Region; Forbs; Mid; Wild bergamot; Monarda fistulosa; Perennial; Purple, Pink; 4; Medium; Hawk moths, hummingbirds, and long-tongued bumble bees (such as Bombus pensylvanicus) are common visitors.
Northeast Region; Forbs; Mid-Late; Boneset; Eupatorium perfoliatum; Perennial; White; 5; High; Flat-topped clusters of fluffy, nectar-rich flowers attract many kinds of insects. Tolerant of partial shade and wet soils.
Northeast Region; Forbs; Mid-Late; Cardinal flower; Lobelia cardinalis; Perennial; Red; 4; High; Striking, scarlet-red tubular flowers attract hummingbirds and swallowtail butterflies.
Northeast Region; Forbs; Mid-Late; Field thistle; Cirsium discolor; Biennial, Perennial; Purple; 6; Medium; Distinct from invasive, non-native thistles. An important plant for butterflies and bumble bees. Grows as a perennial or biennial.
Northeast Region; Forbs; Mid-Late; Wild golden glow; Rudbeckia laciniata; Perennial; Yellow; 7; High; Long bloom period. Shade-tolerant. Visited by bumble bees and other pollinators. Seeds provide food for birds.
Northeast Region; Forbs; Late; Bottle gentian; Gentiana clausa; Perennial; Blue; 2; Medium; This unique fall flower is almost exclusively pollinated by bumble bees, which pry the petals apart to climb inside.
Northeast Region; Forbs; Late; Calico aster; Symphyotrichum lateriflorum; Perennial; White; 3; Medium; The shallow nectaries attract more insect diversity than some larger-flowered aster species. Tolerant of partial shade.
Northeast Region; Forbs; Late; Gray goldenrod; Solidago nemoralis; Perennial; Yellow; 2; Low; Excellent for poor soils where little else will grow. One of the latest blooming goldenrods. Visited by many pollinators, and larval host for numerous moth species.
Northeast Region; Forbs; Late; New England aster; Symphyotrichum novae-angliae; Perennial; Purple; 6; Medium; One of the latest fall-blooming plants. Frequented by honey bees and pre-hibernation bumble bee queens.
Northeast Region; Forbs; Late; Wrinkleleaf goldenrod; Solidago rugosa; Perennial; Yellow; 3; Medium-High; Goldenrods are frequented by beneficial solitary wasps, pollen-eating soldier beetles, bumble bees, and much more.
Northeast Region; Shrubs & Trees; Early; Highbush blueberry; Vaccinium corymbosum; Perennial; White, Pink; 6-12; Medium; Provides food for mining bees, mason bees, and long-tongued bumble bees. Produces delicious fruit. Red fall foliage.
Northeast Region; Shrubs & Trees; Early; Pussy willow; Salix discolor; Perennial; Yellow, Green; 15; Medium-High; Silky gray catkins open into flowers that provide spring forage for bees. A larval host for mourning cloak butterflies (Nymphalis antiopa).
Northeast Region; Shrubs & Trees; Early; Raspberry, blackberry; Rubus spp.; Perennial, Biennial; White; 4; Medium; Hollow canes/prunings make excellent nest sites for cavity-nesting bees. Flowers are pollinated by many kinds of bees.
Northeast Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; American basswoood; Tilia americana; Perennial; White; 60; Medium; Also called 'bee tree' for its abundance of very fragrant, nectar-rich flowers which are extremely attractive to bees.
Northeast Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Ninebark; Physocarpus opulifolius; Perennial; White; 8; Low; Deciduous shrub with attractive foliage, peeling bark, and white flowers. Loved by birds, bees, and butterflies.
Northeast Region; Shrubs & Trees; Mid; New Jersey tea; Ceanothus americanus; Perennial; White; 4; Medium; A magnet for many species of flies, wasps, bees, and butterflies. Slow growing and prone to deer browsing.
Northeast Region; Shrubs & Trees; Mid; Virginia rose; Rosa virginiana; Perennial; Pink; 6; Low; Foliage is used by leafcutter bees. Flowers provide food for many pollinators. Exceptional leaf coloration in the fall.
Northeast Region; Shrubs & Trees; Late; Buttonbush; Cephalanthus occidentalis; Perennial; White; 12; High; Larval host plant for numerous moths and butterflies. Pincusion-like flowers are very attractive to butterflies and bees.
Northern Plains Region; Forbs; Early; American vetch; Vicia americana; Perennial; Purple; 1; Low; Vining legume. Visited by bumble bees, honey bees, and sweat bees. Attractive to birds and other wildlife. Larval host for numerous butterflies.
Northern Plains Region; Forbs; Early; Eastern pasqueflower; Pulsatilla patens; Perennial; White, Blue, Purple; 1.5; Low; One of the first wildflowers to bloom. Attractive, silky-soft stems and foliage. Visited by a variety of early flying bees and beneficial flies.
Northern Plains Region; Forbs; Early; Large beardtongue; Penstemon grandiflorus; Perennial; Purple; 3.5; Low; Drought tolerant. Grows well in well-drained poor, gravelly, or sandy soils. Visited by a variety of bees, beneficial wasps, and flies.
Northern Plains Region; Forbs; Early; Prarie spiderwort; Tradescantia occidentalis; Perennial; Purple; 1.5; Low; Tolerates partial shade and drought. Deer-resistant. Attracts bumble bees, honey bees, and beneficial flies.
Northern Plains Region; Forbs; Early-Mid; Purple prairie clover; Dalea purpurea; Perennial; Purple; 3; Medium; Legume. Very attractive to many bees, butterflies, beneficial wasps, flies, and beetles. Larval host for numerous butterflies.
Northern Plains Region; Forbs; Early-Mid; Scarlet globemallow; Sphaeralcea coccinea; Biennial, Perennial; Red, Orange; 1; Low; Sphaeralcea spp. are drought tolerant. Visited by bees and butterflies. Larval host for small and common checkered-skipper butterflies.
Northern Plains Region; Forbs; Mid; Blue giant hyssop; Agastache foeniculum; Perennial; Purple; 2; Low; Fragrant foliage. Reseeds and colonizes readily. Very attractive to bees (including honey bees), butterflies, moths, and beneficial flies.
Northern Plains Region; Forbs; Mid; Golden tickseed; Coreopsis tinctoria; Annual, Biennial, Perennial; Yellow; 3; Medium; Tolerates a wide range of soils and reseeds easily. Attracts bees, butterflies, and many other beneficial insects.
Northern Plains Region; Forbs; Mid; Narrowleaf coneflower; Echinacea angustifolia; Perennial; Pink; 2; Medium; Echinacea spp. are attractive to a wide range of pollinators and a key nectar source for skipper butterflies.
Northern Plains Region; Forbs; Mid; Rocky Mountain beeplant; Cleome serrulata; Annual; White, Pink, Purple; 4; Medium; Annual. Drought tolerant and reseeds readily. Attracts bees and butterflies. Larval host for checkered white butterfly.
Northern Plains Region; Forbs; Mid; Showy milkweed; Asclepias speciosa; Perennial; Pink; 3; Medium; Milkweeds (Asclepias spp.) are a great nectar source for bees and beneficial insects, and larval host for the monarch butterfly. Can spread in gardens.
Northern Plains Region; Forbs; Mid; Showy ticktrefoil; Desmodium canadense; Perennial; Pink; 6; Low; Legume. Grows well in moist sandy or rocky soils. Highly attractive to bees and beneficial flies. Larval host for multiple butterflies.
Northern Plains Region; Forbs; Mid; Wild bergamot; Monarda fistulosa; Perennial; Purple, Pink; 4; Medium; Hawk moths, hummingbirds, and long-tongued bumble bees (such as Bombus pensylvanicus) are common visitors. Larval host for the hermit sphinx moth.
Northern Plains Region; Forbs; Mid-Late; Dotted blazing star; Liatris punctata; Perennial; Purple; 2; Low; Blazing stars (Liatris spp.) support bees as well as many butterflies including monarchs, swallowtails, skippers, and sulfurs.
Northern Plains Region; Forbs; Mid-Late; Prairie ironweed; Vernonia fasciculata; Perennial; Purple; 6; Medium; Grows under a variety of conditions. Vernonia spp. attracts late summer butterflies and bees. Larval host for yellow-spotted tiger moth.
Northern Plains Region; Forbs; Mid-Late; Upright prairie coneflower; Ratibida columnifera; Perennial; Yellow; 3.5; Low; Deer-repellent foliage. Attracts diverse bee species as well as beneficial flies, beetles, and wasps during its long bloom period.
Northern Plains Region; Forbs; Late; Maximilian sunflower; Helianthus maximiliani; Perennial; Yellow; 8; Low; Vigorous and may spread. Attracts a diversity of bees and other pollinators. Larval host for gorgone checkerspot and bordered patch butterflies.
Northern Plains Region; Forbs; Late; Smooth blue aster; Symphyotrichum laeve; Perennial; Purple; 3; Medium; Grows in many soils. Asters (Symphyotrichum spp.) are visited by butterflies, bees, and other beneficial insects.
Northern Plains Region; Forbs; Late; Stiff goldenrod; Oligoneuron rigidum; Perennial; Yellow; 3; Medium; Establishes easily from seed. Drought tolerant. Attracts butterflies, honey bees, beneficial wasps, and beetles.
Northern Plains Region; Forbs; Late; Stiff sunflower; Helianthus pauciflorus; Perennial; Yellow; 5; Low; Easy to grow, but can spread. Draws in many pollinators. Larval host for the gorgone checkerspot and several moths.
Northern Plains Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Chokecherry; Prunus virginiana; Perennial; White; 20; Medium; Adapts to many conditions. Supports a diversity of beneficial insects. Fruits important for birds. Larval host for a large number of lepidopteran spp.
Northern Plains Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Silver buffaloberry; Shepherdia argentea; Perennial; White; 16; Medium; Low maintenance. Tolerates poor soil and drought. Inconspicuous flowers attract bees and flies. Berries eaten by birds.
Northern Plains Region; Shrubs & Trees; Mid; Leadplant; Amorpha canescens; Perennial; Purple; 3; Low; Legume. Grows well in open areas and dry prairies. Larval host for leadplant flower moth (in decline).
Northern Plains Region; Shrubs & Trees; Mid; Woods rose; Rosa woodsii; Perennial; Pink; 6; Low; Tolerates some shade and various soils. Attracts bees, butterflies, wasps, and flies. Larval host for white-lined sphinx moth.
Southeast Region; Forbs; Early; Golden Alexanders; Zizia aurea; Perennial; Yellow; 3; High; Tolerates some shade. Attracts bees and beneficial wasps and flies. Larval host for black swallowtails and grass miner moth.
Southeast Region; Forbs; Early; White wild indigo; Baptisia alba; Perennial; White; 5; Low; Legume. Excellent for bees, especially bumble bees (Bombus spp.). Larval host for hoary edge and frosted elfin butterflies, and the black-spotted prominent moth.
Southeast Region; Forbs; Early-Mid; Butterfly milkweed; Asclepias tuberosa; Perennial; Orange; 3; Low; Fantastic nectar source for many insects. Larval host plant for monarch and queen butterflies, and the cycnia tiger moth.
Southeast Region; Forbs; Early-Mid; Clasping coneflower; Dracopis amplexicaulis; Perennial; Yellow, Red; 3; Medium-High; This showy annual coneflower is relatively low cost and establishes easily from seed. Excellent for mass plantings.
Southeast Region; Forbs; Early-Mid; Eastern smooth penstemon; Penstemon laevigatus; Perennial; Purple; 3; Medium; Attracts bumble bees and mason bees, who squeeze into its beautiful tubular flowers. P. digitalis and P. smallii are also excellent.
Southeast Region; Forbs; Early-Mid; Lanceleaf coreopsis; Coreopsis lanceolata; Perennial; Yellow; 2; Low; Extended bloom period makes coreopsis a valuable addition to pollinator gardens. Larval host for the common tan wave moth.
Southeast Region; Forbs; Mid; Black-eyed Susan; Rudbeckia hirta; Annual, Biennial, Perennial; Yellow; 3; Low; Supports bees and birds with nectar and seed. Larval host for the gorgone checkerspot and bordered patch butterfly. Easy to grow.
Southeast Region; Forbs; Mid; Rattlesnake master; Eryngium yuccifolium; Perennial; White; 6; Medium; Supports a huge diversity of bees, butterflies, wasps, and more. Larval host for the twirler moth. Good for wet sites.
Southeast Region; Forbs; Mid; Wild bergamot; Monarda fistulosa; Perennial; Purple; 4; Medium; Along with dotted mint (M. punctata), it is excellent for bees, butterflies, moths, and hummingbirds.
Southeast Region; Forbs; Mid-Late; Eastern rosemallow; Hibiscus moscheutos; Annual, Perennial; White, Pink, Red; 8; High; Showy flowers offer nectar to many insects. Larval host for the hibiscus bee, gray hairstreak, and Io and other moths.
Southeast Region; Forbs; Mid-Late; Joe Pye weed; Eutrochium fistulosum; Perennial; Pink; 7; High; Primary known as a butterfly plant. Excellent late-season nectar source for bees, hummingbird moths, and other insects. Larval host for common pug and arctiid moths.
Southeast Region; Forbs; Mid-Late; Marsh blazing star; Liatris spicata; Perennial; Purple; 4; Medium; A butterfly magnet that is also wonderful for bees late in the season.
Southeast Region; Forbs; Mid-Late; Narrowleaf mountain mint; Pycnanthemum tenuifolium; Perennial; White; 2.5; Medium; Mountain mints (Pycnanthemum spp.) have fragrant foliage and are visited by blue and copper butterflies, bees, wasps, and flies.
Southeast Region; Forbs; Mid-Late; New York ironweed; Vernonia noveboracensis; Perennial; Purple; 7; High; Attracts many butterflies and bees, including Melissodes denticulata, a specialist longhorn bee.
Southeast Region; Forbs; Mid-Late; Wingstem; Verbesina alternifolia; Perennial; Yellow; 6; Medium; Supports a great diversity of bees and wasps. Larval host plant for the silvery checkerspot, summuz azure, and gold moths.
Southeast Region; Forbs; Late; Narrowleaf sunflower; Helianthus angustifolius; Perennial; Yellow; 6; Medium-High; Supports many longhorned bees that are sunflower specialists. Larval host for numerous butterflies and moths.
Southeast Region; Forbs; Late; Wrinkleleaf goldenrod; Solidago rugosa; Perennial; Yellow; 6; Medium-High; Goldenrods support a huge diversity of bees, butterflies, moths, wasps, and flies. Vital resource for fall-migrating monarchs.
Southeast Region; Shrubs & Trees; Early; Cockspur hawthorn; Crataegus crus-galli; Perennial; White; 35; Low; An important early spring nectar source for bees. Supports a large number of moths, butterflies, and other insects.
Southeast Region; Shrubs & Trees; Early; Eastern redbud; Cercis canadensis; Perennial; Pink; 30; Low; An important spring nectar source for bees. Larval host for many butterflies and moths. Leafcutter bees use leaves for nesting.
Southeast Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Highbush blueberry; Vaccinium corymbosum; Perennial; White, Pink; 12; Medium; Supports the southeastern blueberry bee, mining bees, and bumble bees, plus many butterflies and moths. Brilliant fall color.
Southeast Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; New Jersea tea; Ceanothus americanus; Perennial; White; 3; Low-Medium; An excellent early spring pollen and nectar source for bees. Larval host for many butterflies and moths.
Southeast Region; Shrubs & Trees; Early-Mid; Pasture rose; Rosa carolina; Perennial; Pink; 3; Low; Provides nectar and pollen for bees and is a larval host for a wide diversity of butterflies and moths. Edible petals and rosehips.
Southeast Region; Shrubs & Trees; Mid-Late; Buttonbush; Cephalanthus occidentalis; Perennial; White; 12; High; Blooms are butterfly magnets, vital in mid-season when little else is in flower. Larval host for many butterflies and moths.
Southeast Region; Shrubs & Trees; Mid-Late; Purple passionflower, maypop; Passiflora incarnata; Perennial; Purple; 20; Low-Medium; Vine. Attracts bees and hosts the larvae of gulf and varigated fritillaries, the Plebeian sphinx moth, and the zebra longwing. Fruits are edible.
Southern Plains Region; Forbs; Early; Antelope horns milkweed; Asclepias asperula spp. capricornu; Perennial; Green; 2; Medium; Asclepias spp. are larval hosts for monarch, queen, and soldier butterflies. Highly attractive to bees and beneficial insects.
Southern Plains Region; Forbs; Early; Cream wild indigo; Baptisia bracteata; Perennial; Yellow; 2; Low; Found in the eastern half of the region. Visited by queen bumble bees and other long-tongued bees. Larval host for butterfly and moth species.
Southern Plains Region; Forbs; Early; Prairie penstemon; Penstemon cobaea; Perennial; Purple; 2; Low; Grows in a variety of soils. Visited by butterflies, moths, and bees. Larval host for the dotted checkerspot butterfly.
Southern Plains Region; Forbs; Early; Prairie spiderwort; Tradescantia occidentalis; Perennial; Blue; 2; Low; Drought tolerant. Will grow in partial shade. Deer resistant. Attracts bumble bees, honey bees, and beneficial flies.
Southern Plains Region; Forbs; Early-Mid; Scarlet globemallow; Sphaeralcea coccinea; Biennial, Perennial; Orange; 1; Low; Sphaeralcea spp. are drought tolerant. Visited by bees and butterflies. Larval host for the small checkered skipper.
Southern Plains Region; Forbs; Early-Mid; Blanketflower; Gaillardia pulchella; Annual, Biennial, Perennial; Red, Orange; 2; Low; Establishes easily from seed. Supports a wide range of beneficial insects. Grows as an annual, biennial, or perennial.
Southern Plains Region; Forbs; Mid; Lemon beebalm; Monarda citriodora; Annaul, Biennial, Perennial; Purple; 2; Low; Hawk moths, hummingbirds, and long-tongued bees (including bumble bees) are visitors. Grows as annual, biennial, or perennial.
Southern Plains Region; Forbs; Mid; Mexican hat; Ratibida columnifera; Perennial; Yellow, Red; 2; Low; Foliage repellant to deer. Attracts bees and beneficial flies, beetles, and wasps during its long bloom period.
Southern Plains Region; Forbs; Mid; Narrowleaf coneflower; Echinacea purpurea; Perennial; Pink; 3; Low; Key nectar source for skippers. Echinaecea spp. attract bees in the genera Bombus, Melissodes, Svastra, and Megachile.
Southern Plains Region; Forbs; Mid; Narrowleaf mountain mint; Pycnanthemum tenuifolium; Perennial; White; 3; Medium; Found in eastern half of the region. Attracts blue and copper butterflies, many bees (including honey bees), beetles, flies, and more.
Southern Plains Region; Forbs; Mid; Purple poppy mallow; Callirhoe involucrata; Perennial; Purple; 1; Low; Drought tolerant. Long bloom period. Attracts bees and beneficial flies. Larval host for the grey hairstreak butterfly.
Southern Plains Region; Forbs; Mid; White prairie clover; Delea candida; Perennial; White; 2; Low; This and D. purpurea are very attractive to pollinators and beneficial insects. Larval host for the southern dogface butterfly.
Southern Plains Region; Forbs; Mid; Baldwin's ironweed; Vernonia baldwinii; Perennial; Purple; 5; Low; Grows under a variety of conditions. Spreads via rhizomes. Attract late summer butterflies and bees.
Southern Plains Region; Forbs; Mid-Late; Dotted blazing star; Liatris punctata; Perennial; Purple; 2.5; Medium; Liatris spp. are the primary nectar source for many skipper species. Attracts numerous bee and butterfly species (including monarchs).
Southern Plains Region; Forbs; Mid-Late; Leavenworth's eryngo; Eryngium leavenworthii; Annual; Purple; 3; Low; showy annual with spiky flowers that provides brilliant summer color. Attracts bees. Deer resistant. Tolerates partial shade.
Southern Plains Region; Forbs; Mid-Late; Wholeleaf rosinweed; Silphium integrifolium; Perennial; Yellow; 6; Low; Grows in a variety of soils. Attracts bees and beneficial flies. Larval host for the silphium moth.
Southern Plains Region; Forbs; Late; Aromatic aster; Symphyotrichum oblongifolium; Perennial; Purple; 2; Low; Late blooming with fragrant foliage. Visited by butterflies, moths, bees, and beneficial wasps and flies. Larval host for many moths.
Southern Plains Region; Forbs; Late; Azure blue sage; Salvia azurea; Perennial; Blue; 6; Low; Grows in a variety of soils. Fragrant foliage. Attracts long-tongued bees. Larval host for the hermit sphinx moth.
Southern Plains Region; Forbs; Late; Giant goldenrod; Solidago gigantea; Perennial; Yellow; 7; Medium; Very adaptable. Spreads via rhizomes. Beyond attracting pollinators, goldenrods are host plants for several moth species.
Southern Plains Region; Forbs; Late; Maximilian sunflower; Helianthus maximiliani; Perennial; Yellow; 8; Low; This plant may spread easily, via rhizome and seed. Very attractive to a huge diversity of bees and other pollinators.
Southern Plains Region; Forbs; Late; Showy goldenrod; Solidago speciosa; Perennial; Yellow; 5; Medium; Goldenrods are frequented by beneficial solitary wasps, pollen eating soldier beetles, honey bees, monarch butterflies, and much more.
Southern Plains Region; Shrubs & Trees; Early; Chickasaw plum; Prunus angustifolia; Perennial; White; 25; Medium; Thicket-forming shrub or tree with fragrant flowers that attract bees and butterflies. Larval host for several butterfly species.
Southern Plains Region; Shrubs & Trees; Mid; False indigo bush; Amorpha fruticosa; Perennial; Purple; 12; Medium; Prefers moist soil. Attracts a diversity of bees and beneficial insects. Larval host for numerous butterfly and moth species.
Southern Plains Region; Shrubs & Trees; Late; Buttonbush; Cephalanthus occidentalis; Perennial; White; 8; High; Prefers wet or moist soil. Attracts many long-tongued bees and butterflies. Larval host for numerous moths and butterflies.
Hawaii; Forbs; Year-round; Pua kala; Argemone glauca; Perennial; White, Yellow; 6; Low; Long-lived. Produces delicate, showy flowers and spiny blue-ish green foliage. Grows best in well-drained soil and full sun. Visited by bees and wasps.
Hawaii; Forbs; Early-Mid; Pua'akuhinia; Astelia menziesiana; Perennial; Purple, Red, White, Yellow; 6; High; Produces small, orange-yellow berries. Grows best in well-drained soil and partial sun. Separate male and female plants, so pollinators are especially important. Visited by birds, bees, and flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; Water hyssop; Bacopa monnieri; Perennial; Pink, Purple, White; 1; High; Hawaiian name: Ae'ae. Long-lived. Needs regular moisture and full sun. Visited by bees and flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; Ko'oko'olau; Bidens hawaiensis; Perennial; Yellow; 6; High; Long-lived with showy flowers. Found at elevations of 1600-4600 feet. Visited by bees and bombilid bee flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; Ko'oko'olau; Bidens torta; Perennial; Yellow; 10; Low; Drought-tolerant. Long-lived with showy flowers. Found at elevations of 650-4000 feet. Visited by bees and bombilid bee flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; 'Uki'uki; Dianella sandwicensis; Perennial; Blue, White; 3; Medium; Produces blue-purple fruits. Great understory plant. Varied water and sun needs. Visited by bees and beetles.
Hawaii; Forbs; Year-round; Polynesian heliotrope; Heliotropium anomalum; Perennial; Purple, White; 2; Medium; Grows best in full sun with well-drained soil in coastal regions. Visited by small carpenter bees and small butterflies (skippers).
Hawaii; Forbs; Year-round; Salt heliotrope; Heliotropium curassavicum; Perennial, Annual; Purple, Yellow, White; 2; Medium; Grows best in full sun with well-drained soil, and up to 6800 feet in elevation. Visited by bees.
Hawaii; Forbs; Year-round; Nehe; Lipochaeta integrifolia; Perennial; Yellow; 1; Low; Tolerant of high heat, salt spray, and strong winds. Attractive yellow flowers have 25-50 florets per head. Visited by bees.
Hawaii; Forbs; Mid-Late; Opelu; Lobelia hypoleuca; Perennial; Blue, Purple; 12; Medium; Grows best with full sun toward the north and east, and at elevations of 2000-5000 fett. Attracts bees, the hummingbird moth, and butterflies.
Hawaii; Forbs; Mid; Large leaved mint; Phyllostegia macrophylla; Perennial; Pink, White; 3; High; One of over 60 species of endemic Hawaiian scentless mints. A vine with pink and white flowers that attract bees and flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; Popolo ku mai-Hawaiian pokeweed; Phytolacca sandwicensis; Perennial; Pink, White; 10; High; Poisonous to humans and other mammals. Birds, however, are unaffected by the toxins, and feed on the berries which helps seed dispersal. Attracts flies.
Hawaii; Forbs; Mid-Late; Native yellow purslane; Portulaca lutea; Perennial; Yellow; 1; Low; Tolerant of drought, wind, salt spray, and heat. Dark brown seed pods form after flowering. Visited by bees and flower flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; 'Ihi; Portulaca molokiniensis; Perennial; Yellow; 1.5; Low; Needs dry soil. Drought and heat tolerant. Rare. Restricted to coastal sites. Produces lemon-yellow flowers that attract bees and flower flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; 'Ihi makole; Portulaca sclerocarpa; Perennial; White, Pink; 1; Low; Needs dry soil. Vulnerable endemic species. Rare. Occurs mostly in dry habitats at high elevations. Visited by bees and flower flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; Hairy purslane; Portulaca villosa; Perennial; White, Pink; 2.5; Low; Needs dry soil. Drought, wind, heat, and salt spray tolerant. Visited by bees and flower flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; Dwarf naupaka; Scaevola coriacea; Perennial; White; 2; Low; Drought, wind, salt spray, and heat tolerant. Needs dry soil. Small purple oval fruits are produced after flowering. Visited by bees, flies, and long-tongued moths.
Hawaii; Forbs; Year-round; Shoreline seapurslane; Sesuvium portulacastrum; Perennial; Pink, Purple, White; 1; Low; This succulent is tolerant waterlogged soils, drought, saline soils, salt spray, wind, and heat. Small flowers are visited by bees and flies.
Hawaii; Forbs; Year-round; 'Uhaloa; Waltheria indica; Perennial; Yellow; 6; Low; Drought, wind, salt spray, and heat tolerant. Leaves are silvery and fuzzy. Tiny yellow flowers resemble miniature hibiscus, and attract bees and butterflies.
Hawaii; Shrubs & Trees; Early; Hiddenpetal Indian mallow; Abultilon eremitopetalum; Perennial; Green, Red; 10; Low; Drought tolerant shrub. Lime green fower petals are completely hidden from site, but a promenent red stamen is visible. Attracts bees, birds, and butterflies.
Hawaii; Shrubs & Trees; Early; Koa; Acacia koa; Perennial; White, Yellow; 50; Low; The largest native tree in the Hawaiian Islands. Nitrogen-fixing. Great for erosion control. Showy powder puff flowers are visited by bees and flies.

Southwest Region; Shrubs & Trees; Mid-Late; Prairie acacia; Acaciella angustissima; Perennial; White; 3; Low; A thornless acacia with lacy foliage. Makes good ground cover and erosion control. Attracts butterflies, bees, and moths.
Southwest Region; Shrubs & Trees; Early-Late; Whitebrush; Aloysia gratissima; Perennial; White; 10; Medium; Blooms best in full sun. Produces strongly vanilla-scented flowers, attracting many bee species. Used as shelter by small birds and lizards.
Southwest Region; Forbs; Early-Late; Pine-needle milkweed; Asclepias linaria; Perennial; White; 6; Medium; Grows well in full sun and well-draining soil. Attracts bees, and is a larval host for the Queen and Monarch butterflies.
Southwest Region; Shrubs & Trees; Mid; Pink fairyduster; Calliandra eriophylla; Perennial; White, Pink; 3; Low; Heat and drought tolerant. Excellent understory option. Attracts bees, swallowtail butterflies, and hummingbirds.
Southwest Region; Forbs; Early-Late; Palmleaf thoroughwort; Conoclinium dissectrum; Perennial; Blue, Purple; 3; Medium; One of the best butterfly attracting plants available. Queens are especially fond of the Palmleaf thoroughwort. Larval host to Rawsons metalmark butterfly.
Southwest Region; Shrubs & Trees; Early; Rosary babybonnets; Coursetia glandulosa; Perennial; White, Pink; 20; Low; Pink and white pea shaped blooms attract carpenter and bumble bees.
Southwest Region; Shrubs & Trees; Early; Santa Catalina prairie clover; Dalea pulchra; Perennial; Purple; 4; Medium; Enjoys full sun and is drought tolerant. Found at 2,000 to 5,000 feet. Larval host plant for numerous native butterflies, also excellent for bees and birds.
Southwest Region; Shrubs & Trees; Early-Late; Desert lavender; Hyptis emoryi; Perennial; Blue, Purple; 8; Low; Has leaves that can be crushed and used to make a flavorful tea and the flowers smell faintly of honey. A favorite plant of many native bees.
Southwest Region; Shrubs & Trees; Mid-Late; Velvetpod mimosa; Mimosa dysocarpa; Perennial; Pink; 6; Low; Be careful where you place this shrub, because it comes with sharp thorns. A favorite of butterflies. Birds also visit and feed on the seed.
Southwest Region; Forbs; Mid; Passionflower vine; Passiflora incarnata; Perennial; Pink, Blue, Purple; 36; Medium; A climbing vine with showy ornamental blooms. Good for ground cover, fences, walls, and columns. A butterfly favorite.
Southwest Region; Forbs; Early-Late; Desert senna; Senna covesii; Perennial; Yellow; 2; Low; Good understory option. Larval host to the cloudless sulphur butterfly. Carpenter and bumble bees feed on the pollen of the bright yellow flowers.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Little western bittercress; Cardamine oligosperma; Perennial, Annual; White; 2; Medium; Harvested from the wild as a food and medicine. Visited by bees and other insects.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Sierra larkspur; Delphinium glaucum; Perennial; Purple, Blue; 8; High; Be cautious as this plant is fatally toxic to humans and animals. Attracts bees, butterflies, hummingbirds, and other birds.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Arctic pearlwort; Sagina saginoides; Biennial; White; 1; High; Requires high water and partial shade. Attracts bees and other insect pollinators.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Desert globemallow; Sphaeralcea ambigua spp. monticloa; Perennial; Orange; 3; Low; Drought-tolerant. The large number of bright flowers are a steady source of pollen and nectar to honey bees and other insects.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Lyall's angelica; Angelica arguta; Perennial; White; 6; High; Umbrella shaped clusters of white flowers sit on stalks up to 6 feet high. Larval host plant for the anise swallowtail butterfly. Visited by bee and butterfly pollinators.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Foothill arnica; Arnica fulgens; Perennial; Yellow; 2; Medium; Grows best in partial shade. Pollinated by several native bumble bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Anderson's larkspur; Delphinium andersonii; Perennial; Purple; 2; Low; Grows best in full sun and well-drained soil. Visited by a long list of native bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Rainer pleated gentian; Gentiana calycosa; Perennial; Blue; 1; Medium; All parts of this plant are poisonous to humans. Grows best in partial shade. Especially valuable for bumble bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Bigflower agoseris; Agoseris grandiflora; Perennial; Yellow; 2; Medium; Adaptable to many soil and habitat types, grows well in full or partial shade. Especially attractive to native bee pollinators.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Western columbine; Aguilegia formosa; Perennial; Red; 3; Medium; Prefers moist rocky soils, but will grow in dry, nutrient poor soil. Attracts hummingbirds.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Scarlet monkeyflower; Mimulus cardinalis; Perennial; Red, Orange; 3; High; Prefers moist soils and partial shade. Easily propagated or grow from seed. Crimson flowers attract hummingbirds.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Drummond's rockcress; Arabis drummondii; Biennial; White, Pink; 2; Medium; Many small white or pink flowers grow at the end of long erect stalks. Visited by native bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Early; Arrowleaf balsamroot; Balsamorhiza sagittata; Perennial; Yellow; 2; Medium; Grows best in full sun and moist soil. Valuable to native bees and bumble bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid; Western polemonium; Polemonium occidentale; Perennial; Blue, Purple; 3; High; Small, blue-purple, bell-shaped flowers are visited by butterflies and numerous bumble bee species.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid; Varileaf cinquefoil; Potentilla diversifolia; Perennial; Yellow; 3; Medium; Grows mostly in moist meadows and rocky areas. Especially valuable to native bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid; Alkali buttercup; Ranunculus cymbalaria; Perennial; Yellow; 1; High; Grows best is partial shade. Low toxicity if eaten, minor skin irritation lasts minutes if touched. Visited by native bumble bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid; American vetch; Vicia americana; Perennial; Purple; 2; Low; A slender, climbing plant with small showy flowers. Visited by butterflies and bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid; Columbian monkshood; Aconitum columbianum; Perennial; Purple, Blue; 6; High; Grows best in shade. Poisonous to humans and animals if ingested. Attracts bumble bees, hawkmoths, and hummingbirds.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid; Pacific anemone; Anemone multifida; Perennial; Yellow, White, Pink; 2; Medium; Ideal for moist, shady areas. Visited by bumble, honey, and other native bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid; Illinois bundleflower; Desmanthus illinoensis; Perennial; White; 3; Medium; Erect plant with ball-like clusters of white-green flowers. Leaves fold in strong sunlight or when touched. Pollinated by the Northern and Southern cloudywing skipper butterflies.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid-Late; Nuttall's sunflower; Helianthus nuttallii; Perennial; Yellow, Brown; 10; Medium; Multiple large upright stems support bright yellow 2-inch ray flowers in late summer. Wonderful for native bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid-Late; Fringed grass of Parnassus; Parnassia fimbriata; Perennial; White; 2; High; Grows best in wet conditions. Beautiful showy flowers with prominent stamens. White five-pevaled flowers attract flies, beetles, and bees.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid-Late; Herbaceous penstemon; Penstemon rydbergii oreocharis; Perennial; Purple; 3; Low; Wetland species with lance-shaped foliage and spikes of tubular flowers. Visited by hummingbird and bee pollinators.
Rocky Mountain Region; Forbs; Mid-Late; Indianhemp dogbane; Apocynum cannabinum; Perennial; White; 4; High; Produces clusters of tiny white flowers that bloom in summer. Very important to insect pollinators, including bees, moths, and monarch butterflies.
Rocky Mountain Region; Forbs; Late; Thickstem aster; Eurybia integrifolia; Perennial; Purple; 3; Low; Late-blooming mountain wildflowers. Visited by several species of native bumble bees and monarch butterflies.
Rocky Mountain Region; Forbs; Late; Missouri goldenrod; Solidago missouriensis; Perennial; Yellow; 3; Low; The earliest of the goldenrods to bloom in late summer. Attracts honey bees, other native bees, and butterflies.
Rocky Mountain Region; Forbs; Late; Swamp milkweed; Asclepias incarnata; Perennial; Red; 5; High; Valuable to native bumble and honey bees, butterflies, and hummingbirds. Larval host to monarch and queen butterflies.
Rocky Mountain Region; Forbs; Late; Common sneezewood; Helenium autumnale; Perennial; Yellow; 5; Medium; Requires a damp site and full sun. Poisonous to humans. Visited by native bees, wasps, syrphid flies, butterflies, and beetles.

Alaska; Forbs; Mid-Late; Dwarf Fireweed; Chamerion latifolium; Perennial; Purple, Pink; 3; High; Easily grown from seed. Prefers moist soil. Important food source for the yellow-head bumble bee (Bombus flavifrons).
